![image](/assets/operating-system.png)

어떤 프로그래밍 언어로 개발한 프로그램이든지 운영체제 위에서 동작하게 되기 때문에 프로세스와 스레드의 개념과 동작 방식을 이해하지 못하면 프로그램을 개발하는 데에도 어려움을 겪게 된다.

실제로 블로킹, 논블로킹, 동기, 비동기, 멀티스레드, 멀티프로세스 등의 개념을 알게 된 것만으로도 코드를 작성할 때 시야가 넓어진 느낌을 받았었다.

또한 동시성, 비동기 프로그래밍과 같은 심층적인 개념을 이해할 때 운영체제의 개념이 필수적이며, 특히 싱글 스레드, 이벤트 루프 등 자바스크립트의 대표적인 특징들은 운영체제에 대한 지식이 기반이 되어야만 이해할 수 있는 개념이 많았다.

이러한 필요성을 느끼고 운영체제를 제대로 이해하기 위해서 [KOCW 이화여자대학교 반효경 교수님의 운영체제](http://www.kocw.net/home/search/kemView.do?kemId=1226304) 강의를 기반으로 정리하고자 한다.